{
"姓名":"吴德发",
"电话":"",
"邮箱":"defawu@hust.edu.cn",
"职称":"教授",
"个人简介":"吴德发（Wu Defa，Professor），教授，博士生导师，国家优秀青年基金获得者，国家海洋领域优秀科技青年。面向国家海洋重大装备的工程急需，重点开展深海水液压元件及系统、深海水压机械手、深海摩擦磨损腐蚀密封等方向的研究。近年主持国家自然科学基金（优青、面上、青年），国家重点研发计划（课题、子课题）、海军装备研制（预研、科研、型号）、中国博士后特别资助等纵向项目10余项，国家科研院所委托课题7项。相关研究成果发表论文50余篇，其中SCI论文20余篇；已获授权发明专利50余项，其中美国、欧洲、日本发明专利共4项。自主研发的系列产品已应用于我国300米“禹龙”号4500米“深海勇士”号、7000米“蛟龙”号、11000米“奋斗者”号全深度载人潜水器、潜艇及多型军用有人及无人潜水器。\n 获得国家优秀青年基金、国家海洋领域优秀科技青年、中国博士后科学基金资助者选介、湖北省博士后卓越人才、华中科技大学优秀教师班主任、华中科技大学教学比赛二等奖、华中科技大学研究生科技十佳等荣誉；科研成果获中国专利优秀奖、中国机械工业联合会技术发明一等奖（No.2）、中国造船工程学会科学技术奖特等奖（No.23）、湖北省专利金奖、湖北省技术发明一等奖（No.2）、湖北省优秀博士论文、中国机械工程学会优秀论文奖等奖励；指导本科生、研究生多人获得校优秀毕业设计和国家奖学金。\n 担任中国机械工程学会流体传动与控制青年委员会副主任委员，军工委员会副秘书长，国家自然科学基金项目通讯评议专家、Ocean Engineering, Wear多个国际权威SCI期刊审稿人等学术兼职。\n 学校教师个人主页：http://faculty.hust.edu.cn/wudefa/zh_CN/index.htm",
"研究方向":"水液压元件及系统\n深海水液压机械手\n深海摩擦磨损腐蚀",
"专利":"[1] Defa Wu, Chao Li, Yinshui Liu， Ocean depth automatic compensation type full-ocean-depth hydraulic control water stop valve, application No,0076US01，美国发明专利，2020\n[2] Liu Yinshui, Wu Defa, Zhuo Jiang et al. , Plunger Type Water Pump, Patent No. US8696337B2，美国发明专利\n[3] 劉銀水，呉徳発，蒋卓など，プランジャー式水ポンプ ，特許第5519082号，日本发明专利\n[4] Liu Yinshui, Wu Defa, Zhuo Jiang et al., Plunger Water Pump, European patent EP2497949B1欧洲发明专利\n[5] 吴德发,王振耀,刘银水等, 一种多功能全海深电控集成阀组, ZL202011620671X\n[6] 吴德发,马云祥,刘银水等,一种水压驱动集成式机械手末端执行器，ZL202110103303.6\n[7] 吴德发,马云祥,刘银水等，一种全海深节能型海水液压浮力自适应系统及潜水器，ZL202011620386.8\n[8] 吴德发,王威翔,刘银水等,一种自粉碎柱塞式排污泵，ZL202011067456.1\n[9] 吴德发，王希，马云祥等，一种间隙自动补偿型深海旋转伺阀， ZL2020108401034\n[10] 吴德发，程谦，刘银水等，、一种独立补偿硬密封一体式超高压配流阀及超高压液压泵, ZL202010760907.3\n[11] 吴德发，罗广，唐群国等，一种高可靠密封潜艇排污泵，ZL201811581822.8\n[12] 吴德发，王振耀，刘银水等，一种海水液压可调压载装置的全海深工况模拟试验，ZL201910789859.8\n[13] 吴德发， 郭威，刘银水等，一种水压冲吸泥复合的水下装置，ZL201910797643.9\n[14] 吴德发， 郭威，刘银水等，一种压力自适应型水下电磁梭阀，ZL201910797630.9\n[15] 吴德发，李超，刘银水等，模块化集成式全海深潜器可调压载装置， ZL201710967716.2",
"科研项目":"[1] 国家重点研发子课题：深海大流量海水液压浮力调节装置研制, 2022-2026，项目负责人\n[2] 国家重点研发课题：深海精密液压元件系统化集成及示范应用，2022-2026, 项目负责人\n[3] 中国科学院冷泉装置前期关键技术攻关项目子课题：水液压动力系统与执行元件关键技术， 2022-2023, 项目负责人\n[4] 国家自然科学优秀青年基金：深海水液压技术， 2022 -2024, 项目负责人\n[5] 国家自然科学面上基金: 全海水润滑深海浮力调节海水泵关键技术研究， 2019-2022，项目负责人\n[6] 国家重点研发计划子课题：全海深载人潜水器可调压载装置集成技术研究， 2016 -2020，项目负责人\n[7] 国家重点研发计划项目：全海深载人潜水器海水泵关键技术研究，2016-2020，技术负责人\n[8] 国家自然科学青年基金: 全海深潜器浮力调节海水泵的基础理论与实验研究， 2016-2018，项目负责人\n[9] 深水大坝检测载人潜器浮力控制与作业工具系统，2019-2020，国家大坝安全中心，项目负责人\n[10] 全海深无人潜器海水液压浮力控制系统，2019-2020，浙江大学，项目负责人",
"荣誉/获奖":"[1]入选湖北省博士后卓越人才跟踪培养计划（全省十人），2022\n[2]华中科技大学优秀教师班主任，2022\n[3]中国机械工业联合会技术发明一等奖（No.2），2020\n[4]中国造船工程学会科学技术奖特等奖(No.26)，2019\n[5]华中科技大学教师教学竞赛二等奖，2018\n[6]入选2017年度中国博士后科学基金资助者选介（全校1人），2018\n[7]中国专利优秀奖（No.1），2017\n[8]国家海洋领域优秀科技青年（全国20人/两年），2017\n[9]湖北省优秀博士论文， 2017\n[10]湖北省第九届专利金奖（No.1）（全省第1名），2016\n[11]湖北省技术发明一等奖（No.2），2016\n[12]华中科技大学第十二届研究生科技十佳（全校第一名），2013",
"照片地址":"/__local/3/51/97/47018B139777408F26B090A8B49_D4E2F9B0_134B5.jpg",
"最高学历":"研究生",
"最高学位":"博士",
"职位":"",
"办公地点":"",
"科研论文":"[1] Research on electrochemical behaviour of reference electrodes for corrosion test under high hydrostatic pressure for simulating deep-sea. Journal of Electroanalytical Chemistry, 2022, 920 (A类，通讯作者)\n[2] Influence of high hydrostatic pressure on tribocorrosion behavior of HVOF WC-10Co-4Cr coating coupled with Si3N4 in artificial seawater. International Journal of Refractory Metals & Hard Materials, 2022, 108 (A类，第一作者)\n[3] Seawater hydraulics: From the sea surface to depths of 11000 meters. Science China-Technological Sciences, 2022, 65(9): 2178-2189 (B类，通讯作者)\n[4] Research on the dynamic characteristics of water hydraulic servo valves considering the influence of steady flow force, Flow Measurement and Instrumentation, 80 (2021) (B类，通讯作者)\n[5] Development of a Friction Test Apparatus for Simulating the Ultra-High Pressure Environment of the Deep Ocean, Wear, 2020, 452-453(203294(A类，第一作者)"
}



{
"姓名":"王平江",
"电话":"027-87542613-8414",
"邮箱":"pj_wang@hust.edu.cn",
"职称":"研究员",
"个人简介":"王平江（Wang Pingjiang，Researcher），1985年获大连理工大学机械制造工艺及其自动化专业工学学士学位。1988年获大连理工大学机械学院CAD/CAE专业工学硕士学位。1988年～1992年在新疆工学院机械系工作，从事金属切削机床和数控技术等方面的教学与研究工作。1992年～1996年在华中理工大学机械科学与工程学院攻读博士学位，1996年获工学博士学位。1996年～1998年在华中理工大学信息与通信工程学科博士后流动站从事机器视觉、数控技术、激光非接触测量等方面的研究工作。发表有数字控制、机器视觉测量等方面的论文50余篇，其中EI收录15篇。1993年在华中I型数控系统的基础上研制成功三向接触式（触发测头）数控三维扫描测量系统；1994年在华中II型数控系统的基础上研制成功单向接触式（电感测头）数控三维扫描测量系统；1995年研制成功激光点光源数控三维扫描测量系统；1996年为江苏常州柴油机厂开发了一套接触式数控三维仿形与加工系统；1997年研制成功激光线光源的数控三维扫描测量系统。1999年6月~2004年7月在日本从事机器视觉二维及三维测量技术及其在影像仪、焊接机器人应用，在日本期间主持和承担了十余项借助于机器视觉测量的数字控制软件系统的开发工作。2000年与日本AshaHi HiTech公司合作，研制成功双目视觉的三维测量系统（测量头部分）；2001年与日本本田公司合作，研制了五自由度数控三维扫描测量系统（将双目视觉的三维测头安装在五自由度机器人的手部）；2002年为日本东京普林斯顿公司开发了汽车轮胎外形激光扫描数控系统；2003年~2004年在日本Nikon公司图像处理方面的研究工作。 2004年7月回国后，在华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心担负教学与科研工作。主要从事数控技术、机器视觉2D/3D测量、激光焊接/切割系统控制软件、外圆磨床数控系统的开发工作；并以华中数控系统为基础从事数控专机控制软件的开发工作，目前已开发完成十余种专用数控系统。主持完成了三种类型的直齿插齿机数控系统（汽车转向器用伞齿轮加工数控系统，汽车转向器用齿条加工数控系统，带自动上下料的圆齿轮插齿机数控系统），两种类型的全闭环（电感量仪监测）万能外圆磨床数控系统（直轴和斜轴外圆磨床），全闭环（电涡流量仪监测）锯片磨床数控系统，数控车床伺服轴扭矩检测系统，大尺寸球磨机数控系统，紫外激光切割机数控系统等。参与了HSV-18D高压全数字交流伺服驱动单元，HSV-18S高压全数字交流主轴驱动单元，全数字交流伺服系统产业化等项目的研究工作。 另外，还主持完成了几项基于运动控制卡的专用数控系统的研究开发工作。2005年为东莞科博馆研制成功了固定式光栅投影三维测量系统（主要用于人物肖像的三维测量）及激光内雕刻数控系统。2006年12月，主持开发“基于双目视觉的三维数控仿形测量系统”。 2007年3月～2007年12月，主持开发了紫外激光FPC电路板数控切割系统。2007年，参加国家安全重大基础研究的军口973项目（项目编号：XXXXX）中负责拼缝三维形貌检测数控系统的研究与开发。2009年1月起，参与及主持“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项中的“开放式全数字高档数控装置（2009ZX04009-011）”、“高档数控系统关键共性技术创新平台(2010ZX04017 -011)”、“华中标准型数控系统和专用数控系统开发及规模化推广应用（2012ZX 04001022-1）”、“ECK2150A数控活塞变椭圆车床(2011ZX04131-02)”等课题的研究工作；“国家自然科学基金项目：激光焊接中微细焊缝中心与法矢检测方法（51075166）”。",
"研究方向":"[1] 数控及自动化控制技术。着重于以下方面：(1) 激光切割数控系统开发；(2) 数控专机开发；(3)过程自动化控制系统；(4)激光焊接数控系统；\n\n[2] 精密测量仪器的研究和设计。着重于以下方面：(1) 非接触点光源激光测头的测量技术；(2) 结构化激光片的三维尺寸测量；(3)三维尺寸仿型测量的控制决策；(4)基于机器视觉的三维尺寸测量；(5) 立体视觉用数字照相机的内外参数的标定技术。\n\n[3] 数字图像处理、分析与基于图像的测量系统开发。\n\n[4] 计算机辅助曲面测量、建模与加工(3M)集成技术软、硬件的开发。",
"专利":"球阀磨削中自动对心和在线实时检测方法及装置(ZL200910062135.X)，一种位置检测信号的细分原理及装置（ZL2006 1 0019953.8），一种交流伺服驱动器速度环参数自动整定方法(ZL200910062091.0)，一种测量液体密度的方法(ZL 200910061321.1)，高速间歇分度装置及其在齿轮飞刀圆弧倒角加工中的应用(20111005790-9.7)，基于椭圆柱内反射镜的位移检测装置(201010284037.3)，血浆袋空气清除装置(200710168677.6)，一种基于微景深的焊接拼缝测量方法(2011100693340.0)",
"科研项目":"1) 2011年9月，承担“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项中的“华中标准型数控系统和专用数控系统开发及规模化推广应用（2012ZX04001022-1）”课题研究工作，2) 2011年1月，参加“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项中的“高档数控系统关键共性技术创新平台(2010ZX04017-011)”课题研究工作，3) 2011年1月起，承担“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项中的“ECK2150A数控活塞变椭圆车床(2011ZX04131-02)”课题研究工作，4) 2010年3月，承担国家自然科学基金项目：激光焊接中微细焊缝中心与法矢检测方法（51075166），5) 2009年3月，参加“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项中的“大功率光纤激光双光束焊接设备（2009ZX04007-031）”课题研究工作，6) 2009年3月，参加“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项中的“开放式全数字高档数控装置（2009ZX04 009-011）”课题研究工作，7) 2009年3月，参加“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项中的“高内禀矫顽力稀土永磁大扭矩力矩电机及驱动装置(2009ZX04010-032)”课题研究工作，8) 2009年3月，参加“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项中的“五轴联动高速、精密、数控工具磨床（2009ZX04001-161）”课题研究工作，9) 2008年1月，承担军口973项目：飞行器关键构件高能束流焊接制造基础研究（XXXXX）下课题三“面向控形控性的复杂焊缝激光焊接运动控制规律（XXXXX-03），10) 外圆磨专用数控系统开发",
"荣誉/获奖":"[1] 湖北省重大科学技术成果。 成果名称：数控机床误差检测装置。登记号：EK080506，[2] 湖北省重大科学技术成果。成果名称：HSV-18D高压全数字交流伺服驱动单元。登记号：KE070411，[3] 湖北省重大科学技术成果。成果名称：HSV-18S高压全数字交流主轴驱动单元。登记号：KE070412.",
"照片地址":"/__local/8/00/7A/B50AAAEA8337E8022B16738ED34_44391830_127CE.jpg",
"最高学历":"研究生",
"最高学位":"博士",
"职位":"研究员",
"办公地点":"",
"科研论文":"[1] 全自动锯片磨床数控系统的研究与应用。王平江，齐江飞，李勇，唐小琦。机械科学与技术。Vol.32（No.2），2013。pp.170~177，[2] 全电动注塑机机筒温度控制关键技术的研究与实现。王平江，李方甫，唐小琦。中国塑料。Vol.27（No.1），2013。pp.98~104，[3] 激光焊接对接拼缝测量的微景深方法。王平江，黄雅婷，齐江飞，彭芳瑜等。中国图像图形学报。Vol.197（No.9），2012。pp.1092~1101。本期刊是EI全文收录的源期刊，预计2013年将被EI收录，[4] A Seam Measurement Method based on Micro Depth of Field for Laser Welding. Wang PingJiang, Huang YaTing,Peng FangYu,Qi JiangFei, Li Bin. Applied Mechanics and Materials. Vols.121~126(2012). pp.3107~3112. ISTP/EI收录：WOS：000307425401273，[5] 高速转塔冲床专用数控系统的研究及开发。吕明明，王平江，周向东，任雁胜。组合机床与自动化加工技术。Vol.447（No.5），2011。pp.51~55"
}


{
"姓名": "赵欢",
"电话": "",
"邮箱": "huanzhao@hust.edu.cn",
"职称": "教授",
"个人简介": "赵欢（Zhao Huan，Professor），男，教授、博士生导师，研究方向为机器人加工与装配、医疗手术机器人技术。国家级青年人才（2019年）、湖北省杰青（2020年）、华中科技大学十佳青年教工，上银优秀机械博士论文银奖、上海市优秀博士论文奖获得者。立德树人方面，获评湖北省高等学校教学成果一等奖、华中科技大学教学质量优秀奖一等奖、校教学竞赛一等奖、“校我最喜爱的教师班主任”。参与撰写的教材《机器人学：建模、控制与视觉》获得全国优秀教材一等奖、第五届中国出版政府奖、湖北省第四届出版政府奖，主讲的《机械设计》被评为国家级一流本科课程，主讲的《机器人学》入选教育部首批虚拟教研室建设试点课程。指导iRobotCNC团队本科生获得“校优秀本科毕业设计论文”3次，指导研究生获得2020年IROS会议云机器人挑战赛全球冠军（1/59）、2018和2019年世界机器人大会共融机器人挑战赛双臂协作组2届冠军、2021年第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省赛金奖/全国总决赛银奖、2019年第一届和2020年第二届中国研究生机器人创新设计大赛二等奖2次、IEEE ARM 2018国际会议论文最佳学生论文、ICIRA国际会议最佳论文Finalist等奖励。担任智能制造装备与技术国家重点实验室（原数字制造装备与技术国家重点实验室）教工党支部书记，党支部入选为“全国首批党建工作样板支部”。科学研究方面，研究方向为机器人加工与装配、医疗手术机器人技术。在国内外学术期刊或者国际会议发表论文80余篇，SCI收录30余篇，被引1000余次，授权国家发明专利67项（3次成果转让）。先后主持国家自然科学基金3项（重大项目课题、重大研发计划培育项目、青年基金项目各1项）、国家重点研发计划课题/子任务各1项、武汉市“卡脖子”技术重大专项课题1项、湖北省自然科学基金重点项目（杰青）1项，以及航天五院分院、航天八院企业项目等，作为骨干参与国家自然科学基金基础科学中心项目（机器人化智能制造）、重点项目（大型复杂零件机器人加工理论与技术）、重大国际合作项目等。获2022年机械工业科学技术奖技术发明特等奖（3/30）、2018年江苏省科学技术一等奖（8/11）、2014年上银优秀机械工程博士论文奖银奖、2015年上海市优秀博士论文、2019年机械工程学报第三届高影响力论文奖、中国科协第六届优秀论文。担任智能制造装备与技术国家重点实验室主任助理、IJIRA专辑客座编辑、全国机器人标准化技术委员会委员、中国机械工程学会机器人分会委员等学术职务。",
"研究方向": "机器人加工与装配, 医疗手术机器人技术",
"专利": "参与编撰著作：\n(1) 熊有伦、李文龙、陈文斌、杨华、丁烨、赵欢、李益群, 杨吉祥. 《机器人学：建模、控制与视觉》. 华中科技大学出版社. 2020.",
"科研项目": "(1) 教育部2020年产学合作协同育人项目, 教学内容和课程体系改革, 202002148011, 工业机器人虚拟仿真实验, 2021-01至2022-12, 在研, 结题\n(2) 湖北省高等学校省级教学研究项目, 面向拔尖创新人才培养的机器人学教学团队建设, 2021-11至2023-9, 在研, 主持\n(3) 华中科技大学教学研究项目, 面向拔尖创新人才培养的机器人学教学团队建设, 2021-11至2023-11, 在研, 主持\n(4) 国家自然科学基金委员会, 重大项目课题, 52090054, 热塑性复合材料大型构件机器人小余量去除机理与高精度装配, 2021-01至2025-12, 在研, 主持\n(5) 国家科学技术部, “网络协同制造和智能工厂” 国家重点研发计划课题, 2020YFB1712501, 面向航空航天重大产品制造场景的人工智能平台构建技术, 2021-01至2023-10, 在研, 主持\n(6) 湖北省自然科学基金, 重点项目（杰出青年人才项目）, 2020CFA077, 大型复杂曲面机器人加工模仿学习和自主决策, 2020-03至2023-03, 在研, 主持\n(7) 武汉市科技重大专项, “卡脖子”技术攻关项目, 2021022002023426, 三维影像导航手术机器人整机系统研发, 2021.09-2024.08, 课题3, 在研, 主持\n(8) 中国空间技术研究院西安分院, 企业项目, 空间柔性智能检修机械臂, 2022.08-2023.08, 在研, 主持\n(9) 上海宇航系统工程研究所, 企业项目, 基于盲搜索的空间机器人精准装配方法及验证, 2022.11-2023.11, 在研, 主持\n(10) 国家自然科学基金委员会, 重大研究计划培育项目, 91748114, 面向顺应性加工的机器人自主学习、自主编程和自律跟踪, 2018-01至2020-12, 结题, 主持",
"荣誉/获奖":"赵欢(3/30); 大型复杂曲面机器人加工关键技术及应用, 2022年度机械工业科学技术奖, 技术发明特等奖.\n赵欢(8/11); 两机叶片高效智能加工关键技术研发与应用, 2018年度江苏省科学技术奖, 省部一等奖.\n赵欢*(2/3); 基于多种群遗传算法的一般机器人逆运动学求解, 中国机械工程学会、《机械工程学报》编辑部, 《机械工程学报》第三届高影响力论文奖、中国科协第六届优秀论文奖, 2019、2021.\n赵欢(1/1); 刀具路径G2连续实时光顺与高精度轮廓控制研究, 上海市教育委员会、上海市学位委员会, 上海市研究生优秀成果（学位论文）, 2016.\n赵欢(1/1); 刀具路径G2连续实时光顺与高精度轮廓控制研究, 上银科技股份有限公司、中国机械工程学会, 上银优秀机械博士论文奖银奖, 2014.\nZhao Huan*(2/4); Force tracking impedance control with unknown environment via an iterative learning algorithm, IEEE Systems, Man, and Cybernetics Society、IEEE Robotics & Automation Society, Best Student Paper Award, 国际学术奖, 2018.\n赵欢(6/8); 2021全国优秀教材（高等教育类）奖一等奖.\n赵欢(6/8); 2021年第五届中国出版政府奖.\n赵欢(6/8); 2020年第四届湖北省出版政府奖.\n赵欢(6/8); 2022年湖北省高等学校教学成果一等奖.\n2022年, 华中科技大学, “我最喜爱的教师班主任”、“校优秀教师班主任”.\n2021年, 华中科技大学, 教学质量优秀奖一等奖.\n2019年, 华中科技大学, “十佳青年教工”.\n2017、2018年, 华中科技大学, “校优秀教师班主任”.\n2017年, 华中科技大学, 校教学竞赛一等奖.\n2021年, 第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛银奖、湖北省赛金奖.\n2020年IROS云机器人桌面整理挑战赛全球冠军.\n2019年世界机器人大赛-共融机器人挑战赛双臂协作机器人组一等奖.\n2018年世界机器人大赛-共融机器人挑战赛双臂协作机器人组一等奖.\n2020年第二届全国研究生机器人创新设计大赛二等奖.\n2019年第一届中国研究生机器人创新设计大赛二等奖.",
"照片地址":"/__local/C/68/EF/153620EFEFD71727FFEE0631943_AD878D77_1245C.jpg",
"最高学历":"研究生",
"最高学位":"博士",
"职位":"教授",
"办公地点":"",
"科研论文":"1. Yang Lin, Huan Zhao*, Han Ding. Real-time path correction of industrial robots in machining of large-scale components based on model and data hybrid drive. Robotics and Computer-Integrated Manufacturing 2023, 79: 102447.\n2. Yan X, Zhao H*, Shen Y, et al. Material removal mechanism and penetration depth modeling of CF/PEEK composites under nano-scratching[J]. Composites Science and Technology, 2022: 109566.\n3. Tan C , Zhao H*, Ding H . Statistical initialization of intrinsic K-means clustering on homogeneous manifolds[J]. Applied Intelligence, 2022:1-20.\n4. Tan C , Zhao H*, Ding H . Identification of dynamic parameters of closed-chain industrial robots considering motor couplings[J]. Computers & Electrical Engineering, 2022, 99:107740.\n5. Chao Tan, Huan Zhao*, Han Ding. Non-redundant inertial parameters determination for dynamic identification of branched articulated robots. Ind. Robot 2022,49(6): 1229-1241."
}